от 15.000 генераций в день. 65 млн у нас
приход. О, ты всё выдумал. Какие вообще
там миллионы? Вы, дорогие. Но мне
у вас так нравится. Я остаюсь.
>> Это Максим Платонов. 15 лет в Gameве,
Google Play, Яндекс Games. В прошлом
году рынок закрылся, ушёл в вайп-кодинг
с нейронками и за ночь собрал MVP
Identic. Идентика. AI фотостудия для
маркетплейсов. VB, Ozone, Market,
AliExpress. За 6 месяцев 65 млн руб.
выручки, 100.000 регистрации и почти
700.000 генераций. Сегодня поговорим про
юнитэкономику. 40% выручки уходят в
нейронки. Что остаётся? CPV сеть
креаторов, 25 млн просмотров в месяц и
1.409 видео. И что делать с пятидесяю
копиями продукта? Я гигам. Это без
инвесторов. Привет. Расскажи, кто ты,
что делаешь и какие две-три цифры по
идентике готов назвать публично.
>> Привет, меня зовут Максим, мне 25 лет и
полгода назад примерно я создал
Айдентику. Насколько мне известно, - это
сейчас номер один сервис для генерации
карточек, для маркетплейсов, по крайней
мере, [музыка] по обороту и по
количеству трафика. Кстати, я буквально
только что зашёл, уже давно не смотрел,
а оказывается вот с момента запуска уже
65 млн у нас приход, оказывается, да,
почти почти миллион долларов. Скоро
смогу рассказывать, что [музыка] у меня
стартап на миллионы долларов. А по
регистрациям чуть-чуть не хватает до
500.000. Мне, конечно, не кажутся эти
цифры какими-то сумасшедшие большими,
потому что я раньше игры делал и там
типа миллион игроков - это, ну, такой
базовый минимум, [музыка] а здесь типа
всего 500.000. Вот. Не знаю, это много
или мало, но платят они явно больше, чем
в играх. Лет с тринадцати делаю игры.
Последние года-два [музыка] мне прямо
тяжело становилось э заработать денежку
какую-то интересную. И я много денег уже
потратил. То есть я [музыка] прямо, как
это модно говорить, в кассовом разрыве
был. Трачу много, зарабатываю мало, и у
меня накопления начали кончаться. Я даже
долги какие-то начал, а, вокруг себя уже
собирать. Когда начал я всё-таки изучать
нейронки, это произошло примерно в
августе 2025 года. Я, конечно, так как
всю жизнь делал игры, я и начал делать
игры с нейронками. А, очевидно, мне было
очень интересно и продуктивность у меня
сильно повысилась, потому что, ну, как
давно я не занимаюсь играми, при этом я
не умею программировать. Я там пытался
много раз, но написать там даже типа
калькулятор, наверное, не смогу в
консольный. [музыка] Вот. А нейронки
изначально я использовал как инструмент,
чтобы обучиться как [музыка] бы этому.
А, и в процессе такой типа: "А зачем мне
самому писать, если я вижу, что вот она
всегда за меня пишет?" И в какой-то
момент я вот перешёл на полный режим
этого [музыка] а вайп-кодинга. Да.
>> Расскажи, как пришёл к айдентике и что
тебя на это натолкнуло.
>> На самом деле путь до идентики он такой
крайне забавный и спонтанный. Не та
история, которую я там месяцами
вынашивал, хотя у меня есть там Google
табличка с моими лучшими идеями жизни. И
идентика, она была спланирована, ну,
грубо говоря, за пару часов. А путь был
простой, как я уже сказал, я изучал вот
вайп-кодинг, всё больше, больше
вайпкодил. И когда я делал игры, меня
вот не покидало ощущение, что я сейчас
делаю слишком много ручной работы, там
расставляю какие-то объекты на уровень,
вот [музыка] это всё, и меня это прямо
раздражало. Я думаю, блин, ну зачем есть
нейронки, зачем я вот это всё делаю? И
первый мой как бы этап
кайдентики был заключался в том, что я
сначала изобретал игры, которая
полностью может написать неронка, и мне
там практически ничего делать не надо. Я
только, ну, менеджерил, следил, что она
делает, проверял там фидбэк какой-то
давал. И так я выпустил [музыка]
две-три игрушки примерно где-то. Вот в
этот период вышла Нанобана Pro. А первая
я с помощью неё генерил картинки для
игры. А потом я начал генерить иконки
для игры, потому что у нас у
разработчиков игр это прямо проблема,
там найти дизайнера, чтобы он красивую
иконку собрал. И я вижу, что
как она круто делает. [музыка] Потом
вышел GPT,
image полтора, по-моему, он назывался. Я
смотрю, он ещё лучше делает. И я думаю,
это надо делать, надо
запускать, атестировать разные понки,
чтобы вот очень кликабельны были, на них
все кликали, качали игры. И я себе начал
это делать, а потом такой: [музыка]
"Дай-ка сделаю бота, который генерит эти
иконки, и люди смогут там за за минуту
моими там промтами, вот этим всем,
[музыка] а, создавать эти иконки. И вот
по пару вечеров меня это заняло сделать
такого бота". Я его помню [музыка] вот
публикую, а у меня есть там вот свой
Telegram-канал, где есть уже сообщество
разработчиков. И я прямо думал, что
идеально ляжет, потому что они сейчас
все пойдут, они же все разработчики
начнут генерить. И вот я опубликовываю
по итогу там за первые часы а я получаю
фидбэк, что, чувак, 100 руб. за иконку,
ты вообще чем думал? Вот и я как бы
понял, что
гмдеву сейчас плохо и это не то место,
где вот люди готовы мне платить много
денег. Вот я прямо поник в этой идее. Я
на пуфик у себя вот тут сел и начал как
бы думать: "А что бы, что бы мне ещё
сделать такого?" Потому что, ну,
технология офигенная, вот генерация этих
картинок супер. А вышло так, что
какой-то симбиоз у меня в голове вот так
сросся из разных частей. [музыка] Первая
вот часть у меня была, я увидел, а, в
интернете TikTok, где какой-то парень
сделал маленький микросайтик для
генерации украшений на модели. Там вот
это именно про украшение было, и он как
бы фоткает вот классическую. Это на
белом [музыка] фоне, хоп, секунда, и это
на модели уже нарисовано. Второе вот
меня сподвигло, это у меня мама делает
такую домашнюю [музыка] косметику, там
мыло, всякие крема, и она меня пару раз
просила, как бы, а в Нейронке получится
сделать крутую фотографию. Я ей делал, и
она была в восторге. И вот это вот то,
что я сейчас этого бота запустил,
[музыка] я понимаю, что вот это решает
как бы проблемы бизнеса, но не в этой
сфере. И вот у меня это всё как-то
срослось в один такой ком. Я понимаю,
что а что если делать фотографии товаров
на маркетплейсе, потому что, ну, тоже у
людей там тысячи товаров, кто-то
фотографировать не умеет. А вот я ставку
сделал на свой вкус. Как что если я свой
вкус заложу, а, в сервис, а, и сделаю
его суперпростым? Буквально там за ночь.
Я помню, что я вот это же опубликовал
генератор иконок вечером.
>> [музыка]
>> И вот я за ночь на вайпкодел демонтики,
а, основной кабинет, и показал как бы
знакомым, близким и услышал, что типа
вау, это просто вау, это надо [музыка]
доделывать. И вот так вот и пришёл к
идентике. Потом уже вот сколько, дветрит
[музыка]
недели я просто, ну, реально не спал.
Мне кажется, там по 4 часа сон был,
потому что я так был заряжен этой идеей,
всё так шло. Ну, я прямо просыпался,
пошёл [музыка] работать и до самого
вечера. Откуда появились ваши первые
клиенты?
>> Изначально я задумывал этот сервис как
вау-эффект, [музыка] потому что первый
фидбэк от моих как бы друзей это было
вау. Я понимал, что вот это вот вау -
это и должно быть якорем, а [музыка] вот
привлечение. И до этого у меня был некий
бэкграунд коротких видео. У меня
[музыка] там в ТикТоке есть даже
какое-то количество подписчиков. И я
примерно понимал, какие форматы надо
снимать, нужно снимать, [музыка] чтобы,
а, эти видео стреляли. И когда я
выпустил идентику, подключил уже все
платежи, то есть прямо сайт был готов к
prodдакшн нагрузке, я решил выложить
пару коротких видосов, а, разного
формата. Первое - это такой классический
новостной от себя. А я подумал, что если
я такой личный блок запишу, короткий,
что вот я сделал, посмотрите. А это
стрельнет. И вот этот видос я прямо
помню, что часа четыре монтировал, так
много сил в него вложил. А и второе,
после того, как я опубликовал первый, я
просто решил затестить формат кружков. Я
[музыка] заметил, что там в ТикТоке мне
часто попадается какой-то кружок,
условно, там новостное или из какого-то
паблика. Я такой: [музыка]
"А что, если я запишу кружок? Как бы как
будто бы я другу записываю и смотри,
какой я сервис, а нашёл, который генерит
вот из такой фотки обычной там свой
кроссовок сфоткал грязный. И хоп, у меня
тут карточка, видео, всё остальное. И
вот это с первого дубля я этот видос
записал кружочек и тоже залил
параллельно. Ну, естественно, панч. Тут
все понимают, что этот видос первый, он
вообще не залетел, там 2.000 просмотров,
а вот этот кружок стрельнул. [музыка]
А, и сейчас на нём там, по-моему, то ли
400, то ли 200.000 подписчиков. И так,
так и вышло, что у меня первые клиенты
как бы пошли от этого кружка. Они просто
увидели вот этот вот
>> [музыка]
>> лёгкий путь, что я его там показал. Как
бы насколько бы [музыка] как бы простой
кружок этот бы не казался, но он
сценарно очень хорошо закрывает боли
нашей аудитории. И всё. Первые пошли,
пошли, пошли люди. Я прямо помню, что в
первый день, это уже вечер был, у меня
было платежей на на 5.000 руб. Я
[музыка] тогда ещё другу скидываю, типа,
смотри, 5.000 вообще за вечер. Ну нафиг
эти игры вообще. Я там уже 2 года
трипыхаюсь, 15 руб. в день зарабатываю,
а тут 5.000. Вот так и появились первые
клиенты.
>> Какие каналы работают сейчас и что
приносит вам большинство выручки? Мы
просто [музыка] масштабировали вот эти
вот короткие видео. А мы - это кто?
[музыка] Мы - это как раз-таки мой друг,
который занимался [музыка]
продюсированием коротких видео. И мы с
ним уже давно дружим, и у нас никак не
получалось найти вот общее дело. А здесь
я ему показываю, что Данил, смотри, вот
у меня есть сервис и вот у меня есть
залетевший видос. Давай ещё снимать. И
вот будет у нас не 5.000 там, а 500. Это
так и началось. Это всё мы организовали
команду креаторов. Я тоже за вечерок
навайпкодил аа систему аналитики
[музыка] этих видео, куда они загружают
и всё видят. Мы там рассчитываем и по
сей день основной канал трафика для нас
- это вот
короткие видео. [музыка]
А если не ошибаюсь, у нас там, ну, 40
человек точно активных. Они в разных
формах снимают. Вот. И вот мой партнёр
занимается организацией, их юридической
частью и так далее. Я занимаюсь именно
развитием и фичами сайта. Из приятного
мы недавно проводили опрос у себя на
сайте, э, ну, там изучали нашу
аудиторию, и оказывается, что около 20%
- это сарафанное радио. Люди просто, ну,
советуют друг другу. И был вот я до сих
пор не верю, что это произошло. Это
сумасшедшее совпадение. А, возможно, я
даже ещё никому не рассказывал. Я, а,
хотел купить себе новенький монитор. Вот
буквально пару дней назад я пошёл в
магазин, а, специально тут в Москве по
мониторам. Я захожу и как бы начинаю
выбирать все мониторы. Слышу там краем
ухва карточка товара, что-то там. Вот.
Ну и думаю, типа, ну, наверное, продают.
Очевидно, они же продают мониторы,
наверное, делают карточки там на зон VB.
Вот. Я ещё выбираю, выбираю мониторы и
слышу там айдентика. [музыка] Я такой:
"Так нет, вот эти два слова уже просто
так не могут прозвучать в одной
комнате". И я там край глаза вот так вот
смотрю и вижу ээ человек открыл лендинг
и начинает там листать и я такой: "Что
вообще, как это?" Вот. И я подошёл
спросить
типа: "О, а вы а идентикой пользуетесь?"
Вот. И тут, конечно, такая реакция от
него была, как будто бы, блин, меня
сейчас спалит, [музыка] что мы
генерируем карточки. Вот он сказал: "Да,
да, а что?" И я спросил: как бы откуда
вы про неё знаете? Вот. И он ответил,
что ему коллега посоветовала. Вот я
потом сказал, что типа: "Ой, это мой
сайт". Вот. И какое совпадение
было. Но мне это показало то, насколько
как бы действительно много людей, а хотя
бы говорят об этом. А касательно
выручки, мы, да, в целом-то вот как
сервис у нас позиционируется, как
генератор карточек, э, на этом мы и
зарабатываем. Нам очень много
предложений, а, поступало там добавить
анализ карточек, а, и всякого такого,
потому что у нас 75% - это селделеры.
Вот. И, конечно, хотелось бы хотелось бы
это всё внедрить, буду [музыка] честен.
Вот. Но банально ресурсов не хватает,
потому что, ну, у нас команда-то
[музыка] не сильно поменялась именно по
продукту, которое не сильно много людей
стало. [музыка]
А, но в планах, если это всё будет
держаться, мы и добавим там и анализы, и
всякое остальное. Вот самое главное
сейчас как бы мы слушаем то, что просят
юзеры, собираем фидбэк с какой-то там
периодичностью, [музыка] а, и добавляем
фичи. Расскажи, пожалуйста, чуть
подробнее про ваши тарифы и прайсинг.
>> С ценами - это очень сложная история,
потому что в момент, когда я создавал
идентику, я, ну, понимал, во-первых,
нужно изучить конкурентов, которые есть.
[музыка]
И на момент создания я нашёл два
более-менее именитых конкурента, которые
сейчас я уже могу сказать, что я им
конкурент, а на тот момент это так были
вдохновители.
И мне там я был в шоке от качества,
потому что, ну, там небо и земля просто
с тем, что у меня получалось. Понятно,
что сейчас они уже дотянули. Но тем не
менее я рассчитывал, что за счёт того,
что у меня какое качество,
[музыка] я могу и цену повыше сделать. И
я думал, что там, ну, условно карточка
из пяти, а, изображений там 1.000 руб.
будет стоить. [музыка] Вот что-то такое.
Но при этом там много правок можно
сделать и всякое такое. по моим
расчётам, выходило либо дорого и
отпугивающе, либо вот [музыка]
непонятная какая-то экономика. И поэтому
я решил а сделать [музыка] просто то,
что уже а приходит в привычку- это
внутренняя валюта, которая
конвертируется как раз-таки в генерации.
И всё просто как бы сделал себе цепочку
тарифов, а самый там базовый, стартовый,
самый дешёвый, на котором для меня
моржа, конечно, самая интересная. И при
этом там человек может попробовать
[музыка] а какие-то для себя вещи. И
самый такой жирный для корпоративных
клиентов, где можно прямо очень много
нагенерить. Ну и для меня там маржа а
небольшая.
>> Расскажи, пожалуйста, как вы удерживаете
пользователей?
>> Никак.
А я раз в месяц прошу нейронку как бы
пробежаться по отчёту. Насколько мне
известно, у нас удержание слабое. Там
юзеры заходят, попробуют что-то, у них
там кончится баланс и они, а, уходят. Не
знаю, хорошо это или плохо, потому что
мы первый тариф разрабатывали с учётом
того, что, а, ну, как мы, я, а,
разрабатывал с учётом того, что людям
будет не жалко как бы зайти, попробовать
его и принять какое-то решение. И в
идеале бы, конечно, как-то ещё
прогревать там какими-нибудь э не знаю,
там уведомлениями, ещё чем-то. Но самое
важное, что мне кажется сейчас для нас
проблема, это тоже как раз чем я сейчас
прямо занимаюсь, [музыка] это функционал
для нашей как бы целевой аудитории, для
селлеров, у которых там 1.000, 10.000,
20.000 [музыка] товаров. Я понимаю, что
вот людям такого масштаба им будет
тяжеловато, аэ, ну не подходит
функционал под них, потому что я не
делал. И я думаю, что они поэтому и
уходят. Вот когда эта фича появится, а,
э, такие инструменты появятся, которые
действительно помогут сельдерам делать
там подпакетные какие-то генерации,
[музыка]
а, предполагаю, что удержание
увеличится. Меня как-то держит мысль,
что основные деньги, они как бы через
больших клиентов зарабатываются,
[музыка] как вот в самолётах, что вот
основной заработок на бизнес-классе. Вот
тут у меня тоже такой фокус. Думаю, вот
на бизнес-клиентов надо вообще жёстко
упор делать. И я прямо говорю, что мы
под вас функционал реализуем. Я
опрашиваю периодически, а, больших
клиентов, у кого есть контакт, что вам
надо, вот не надо, как раз-таки, а, вот
много очень функционалово идентики
появилось благодаря фидбеку [фыркает]
юзеров.
>> Расскажи, пожалуйста, про стек, что у
вас под каботом и что ты используешь
лично. Так как сервис 100% на
вейпкоженный, а и плюс я не программист
именно в том понимании, в котором люди
[музыка] это представляют, а я не знаю.
То есть я знаю, что у нас бэкэнд вроде
бы на Pйthне, на Питоне, а я знаю, что
используется где-то там в другом вот
сервисе [музыка] статистики Go. Почему
GO? Тоже вот не знаю, потому что, ну вот
я я его выбрал, потому что звучит
прикольно. [музыка] Вот на надо это
использовать или нет, не знаю. То, что
под капотом именно буквально написано,
как будто бы это не так важно. То есть
ты как бы общаешься с нейронкой, она
тебе выдаёт там несколько вариантов, а и
ты уже сидишь там вот сам как бы
думаешь: "Ну, мне вот это надо или вот
это". Поэтому я этим как бы не
интересуюсь. То есть тут для меня такие
простые как бы критерии, чтобы это было
быстро, чтобы это работало
производительно, безопасно [музыка] и
эффективно. Поэтому как как работает, не
знаю. То есть я и дэшборды это пишу под
какие-то свои задачи. Удентики у неё
есть [музыка] там админка, всякие эти
графики, но я туда добавляю как бы то,
что мне интересно, там какая нагрузка на
процессор, какая заполненность диска,
сколько там генераций в минуту. А может
быть, есть какие-то ещё важные штуки,
которые вот надо бы следить, но я как бы
мне они не нужны. Зачем ты там а неромко
следит? И, ну, так как это мой первый
сервис, а очень много в процессе
возникает штук, которые вот я понимаю,
что, ага, вот сечас, вот мне надо за
этим следить. Я слежу, допустим, тоже
там стабильность конкретной нейронки,
что как-то она, оказывается, может
барахлить и надо, а, определять, в
какой-то момент происходит, какой-то
монитор повесить.
>> Какая у вас выручка и какая у вас маржа.
На самом деле, как бы, я, ну, буду
честен, как бы немного стесняюсь
говорить о каких-то чистых цифрах. И я
не буду, ну, там скромничать. Конечно,
денег сейчас хватает. Вот если там это
кресло Херман Миллер за 150.000 купил, а
чтобы больше сидеть. [музыка] Вот. И,
ну, чтобы хорошо жить, типа, деньги
есть. Но мы сейчас довольно много
вкладываем во всякие тесты. нанять
какого-нибудь человека, который там,
[музыка] а, в маркетинге какую-то нишу
закрывает. А очень много мы выдаём
креаторам, а, потому что это то, что нам
вот в первую очередь [музыка] приходит а
аудиторию. Мы вот там конкурсы им
проводили. Вот, кстати, [музыка] я вот
пойду им iPhone отправлять вот после
интервью, потому что они хорошо
поснимали очень. А, много уходит, как
оказывается, на решение юридических
вопросов. То есть для меня крайне важно,
чтобы вот всё было чисто, стабильно. Мы
оплачивали юриста, который нам документы
составит, а эти договора со всеми,
потому что людей много, много операций,
а переводов туда. И, конечно же, ну мне
хочется, [музыка] ну спокойно эти деньги
зарабатывать. И я уже давно пересёк, ну
как давно, вот 5 млн назад пересёк вот
этот вот УСН в России, где мало ты
платишь. Вот сейчас у меня уже НДС
появился, тоже расходы. [музыка] И как
бы везде, везде, везде. И а так как
сейчас как бы денежный поток хороший, мы
[музыка] думаем, что хорошая идея
тестировать разные идеи, чтобы в будущем
то же самое понимать как бы границы
своих возможностей. Да. Честно сказать,
мы даже, возможно, точнее там и маржи-то
не считали. Просто как бы мы вот сейчас
живём, тратим деньги на какие-то хотелки
и остальное тратим вот на изучение, на
планирование, на эксперименты, потому
что [музыка] я думаю, что мы как бы не
маленькие уже, но при этом есть же там
типа миллиардные компании, что-то такое.
И да, наверное, сейчас как бы самая
близкая для меня возможность как бы это
всё, а, пощупать, исследовать, чтобы
какие-то новые для себя горизонты
[музыка]
открыть.
>> Какой бы совет ты бы дал себе более
молодому? Как бы это, ну, не звучало там
цинично, высокомерно, наверное, я бы
особо-то ничего не сказал, потому что в
целом вот то, что я сегодня рассказал,
можно выявить э какую-то мою модель
мышления, где вот лучше попробовать, чем
не попробовать, [музыка] потому что если
ты попробуешь, ты можешь победить, а,
либо проиграть, но если ты не
попробуешь, ты в любом как бы варианте
проиграешь. тебе бы я бы вот сказал, что
красавчик, ты делаешь [музыка] всё
правильно. Ну вот единственное там а в
аварию попал на своей машине любимой, а
я бы сказал: "Брат, [музыка] ты вот тут
поаккуратнее и всё, больше ничего бы я
не сказал".
>> Где можно найти Айдентику и твой
Telegram-канал?
>> Если вы хотите сказать спасибо мне за
интервью, введите генератор карточек там
в любом поисковике и полистайте до
идентики. Она точно там будет на
каком-то месте, но как бы для
продвижения а было бы здорово как бы
повыше её поднять, потому что мы ещё не
самые первые. Либо просто ввести
идентикагенератор, а Telegram-канал
можно будет найти по ссылке в описании,
либо если никто не не поленится, тут
QR-кодик. Вот. Либо Платонов девелопер.
Девелопер мой старый ник. Я помню, что
себе так и не придумал никакого [музыка]
псевдонима такого интересного, поэтому я
просто Платонов девелопер.
>> Спасибо.
>> Спасибо ещё раз и очень, оченьочень
понравилось мне рассказывать.
>> В своём ТГ-канале без инвесторов я
показываю реальные истории
IT-предпринимателей с цифрами. Ссылка в
шапке. Подписывайся.